
# 黄盛  SPM项目经理 

 - 黄盛/男/1996 
 - 联系方式：15221381681 
 - 邮箱：richardhuang1022@foxmail.com
 - 上海杉达大学/计算机应用 
 - 工作年限：4年
 - 掘金博客：https://juejin.im/user/58d70d3db123db199f3bf92f
 - 期望职位：项目经理
 

 # 价值主张
- 业务驱动，价值导向，向前一步，为更大的价值负责，用价值寻找重心


# 技能清单
- 熟悉商务流程，具备起草方案、商务谈判、评审合同的能力
- 熟练掌握项目的生命周期、组织结构、管理过程、知识领域，及管理框架
- 能有效支持售前，对项目全过程进行组织和管理，按预期交付项目的成果
- 能够有效需求分析，撰写PRD文档，设计产品原型
- 熟练掌握JavaScript，Vue.js全家桶，熟悉前端工程化，组件化，可以快速构建前端中后台项目
- 熟悉MySql,PostgreSQL,python Flask框架，可基于Vue+Flask进行敏捷开发，快速验证业务

## 技术积累
- [一个思维习惯，让你成为架构师](https://juejin.im/post/5b864509e51d4538815f0125)
     

# 工作经历

## 上海汇芈医药科技有限公司 （ 2018年5月 ~ 至今 ）项目经理

### 张家港卫健委公立医院绩效考核平台
## Feature 是什么
公立医院绩效考核平台是张家港卫健委为进一步深化医药卫生体制改革，加强公立医院管理，促进公立医院提高运行效率、降低运行成本、提升服务质量的医院绩效考核系统。
在该项目中我负责对项目全过程进行组织和管理，按预期交付项目的成果。在项目执行阶段，负责该项目的业务分析，需求文档撰写，原型设计以及技术架构的选型。
## Advantage 比别人好在哪里
基于业务驱动，价值导向。在项目规划阶段，秉承着“系统解决业务问题”为第一原则，将前期重心集中在需求分析及原型设计上，避免项目偏离预期目标。
## Benefit：如果雇用你，招聘方会得到什么样的好处？
在项目管理过程中，搭建了基于Okr的敏捷项目管理过程。在项目的全生命周期中通过pdca将遇到的问题进行闭环管理，结构性知识纳入wiki知识库，可自动化的业务纳入gitlab，不可自动化的打造sop，让团队成员高效、持续、正确、安全的把事情做对。在项目整体性测试中，软件缺陷数量较满意云项目减少20%，在项目绩效测算中，项目开发周期较计划开发周期减少35%人天。

### 满意云
## star法则  场景，
满意云是互联网+时代的医患关系管理解决方案，旨在创新地解决不和谐的医患关系，有效地提升医患满意度。
## 任务
在该项目中我负责设计和优化覆盖全生命周期的IT项目管理体系,包括标准、流程、方法论、工具等。负责导入Scrum等互联网敏捷项目管理方法 ,进行项目管理方法论的优化、创新。
## 行动，结果
该项目是公司的核心产品，由智慧采集，智慧管理，智慧应用等多个子系统构成。系统干系人复杂，有上海，南京研发团队，上交大公共卫生学院，懿德健康管理研究院以及江苏省为主下属多地卫健委及医院。由于各地医疗资源，卫生政策差异导致项目在迭代过程中沟通成本增加。为了有效管理干系人之间的沟通问题，我们构建出需求变更流程，软件缺陷跟踪管理流程，软件质量管理规范等。从诸干系人的共同目标出发，通过业务联系书的模式改变了原有的混乱模式，顺利将产品不断迭代推向市场。



## 环思智慧科技（ 2016年6月 ~ 2018年5月 ）前端组长
### 迪卡侬webErp项目 
迪卡侬webErp前端主体框架采用vue全家桶，组件库使用elementUI，http库使用axios，webpack打包，gitlab-ci自动化部署的一套企业资源计划管理系统。我作为核心开发人员，我负责前端工程化，eslint前端编码规则配置，项目主体目录结构设计，公共函数及公共组件封装，与后端约定api文档的编写，调度三人前端小组的开发工作，并且协助解决开发过程中的问题。在项目mvp1.0版本在工厂上线时，订单流等业务组件的路由缓存问题由于前期没有考虑到的交互场景，在短时间内面临着前端路由的重构。通过标识路由区别缓存，在3天内解决路由缓存问题，测试成功并且准时部署上线。在此过程中深深地感觉到代码的解耦及组件化开发对后期项目迭代和需求变更来从容应对的重要性。在erp班组计划模块中，甘特图图例成了其中的难点，在面临没有契合度较高的插件图例的情况下，通过echarts的堆叠柱状图将其中的堆叠图柱以透明色柱来分割时间段，重新约定班组计划api数据格式成功解决甘特图的无插件可用的问题。

---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

      
  
  